50 mn. ιι. cn. x

ris Brixinensis (pbstea Fusemannus,Fuxmoe1m) anfi-‘1¹⁵‘ 25. Οτι- albo
academico inscriptus: artium magister renuntiatum et Canonum lat-mamb»,
professorio munere aliquamdiu apud nos est pmfisnenn.1>osteu Rider-ico ΙΙΙ.
et Maximinum I. a consiliis, et legationibus. Coluit, fovitque-viros doctrina
claros, praecipueque Balbum et Celtem 3 quorum 'carminibus in grati, mem&
risque animi testificationem saepe est celebratus. -Asservat bibliotheca aca-
demiae Oenipontanae codicem msc Sec. XV· aut XVL· in quo continentur
plura poetarum carmina ad Fuxm'annum, Quae Celtis sunt vir humanissimus,
illius bibliothecae praefectus D. Wkosch, descripta manu sua ad me per-
ferenda curavit. Neque erat asymbolus ipse Ῑωηηαηηω.

1) Suppetit* m bibliotheca Augusta Vindobona codex mse„ quitantiam
refert. sive seriem Imperatorum, Caesarum, Tyrannum, qui imperium
invadere'ausi sunt ; exaratum jussu maximiliani Imp.

2) Epistulae. una ejusdem ex'stat in collectione epistolarum virorum

clargrum ad 30. Reuchliu Duae occurrunt in cod. msc. epistolarum
ad elam. '

Veteres nummos, maxime Romanos, quos conegerat‚- Imperatori Maxu·-
miliano dono dedit. obiit an. 1510 tumulatus apud San-Dorothaeanos. Schim'm
de Ramgio alia ‘m suo Commeat. msc. de sodal. litter. Danub„ quaevpraeter·
'mittimus3 quod sint aliena a· nostro institutoe

11 L· Succedit opus ·ipsum‚ sive 'liber Apuleii de mund& quexhadmodum
inscribit& in Rom. Aldi Basil. editione. ³ Interpretatio, ut habet‘editio-nd
usum Delphini, est libri Aristotelis unga) ndo-pce, padovtamen liberior: in hic
'enim non singula verba Aristotelis minutatim consectatus est ς- sed· ῥαί-
phrzstice interdum sententiam expressit. , Quaedam adjecit ex mophim-w,-
quaedam etiarn de suo. Bonaventura Vulcanius affirmat in hoc meno Apu-
leium ita proprie. et eleganter omnes Graecanici sermonis delicias ac Veneres
expressisse; atque integre optimi interpretis partesuplevisse, 'th ffik liber
studiosis utriusque linguae, ‘eluti canon <amdam itqiiezxetffl, ‘³53⁸OE-

