ki- ma. ir. 'cnz' rx.

E diverticulo 'aa carmen celtis. Dubio ‘caree 'asservatum mua, m.
ditumque typis fuisse a Christo-phora Schera-lio, Norimbergensi, patritii ordinis,
qui studiorum causa annos plures versabatur apud italos. Anno 150⁶· cum
esset Bononiensis studii Syndicw, constituit opus quoddam litterarium 'Chari-
ton', cui erat amicitia. et sanguinis propinquitate conjunctus, in suae erga
eam observantiae, gratique animi testificationem, nuncupare. En eam in
rem verba &henniis „Coepi ,ego jam dudum cogitare, quidnam ad te
scriberem, religione tua, et me dignum, quo amicitiae tuae, magis atque
magis insinuarer, et tibi, quod de me ingenue sentis, et magnifice loqueris,
gratiam referrem. Occurrerunt mihi quaedam epistolae, {non ad Ciceronis,
sed ad Christi Optimi, Maximi vitam pertinentes. Collegi apud ecclesiasti-
cos doctores maxima quaedam commoda. quae ex auditione Missae, et ora·
tione pro defunctis assequimur: quae omnia in unum libellum redegi:
qui ut injustam magnitudinem excresceret , subnexa sunt nonnulla alia,
ab instituto nostro non aliena: quae ut brevi lectione digneris, et boni con-
sulas, te etiam atque etiam rogo, obsecroque. Vale. Bononiae Calendis
Septembris, anno salutis sexto supra millesimum quingentesimumf‘

Sylloge opusculorum, quam morituti dicavit Schmtm. hanc praefert
syngraphen: Epistola D. Scheurli ad Charilatm Pir-chimeram. Carmen -Con-
radi Celtis ad eandem. Epistola Pilati ad merium Caesarem„ Epistola ὢ-
gari ad jesum Salvatorem. Epistola responsoria ad Abgarum. utilitates
Mssae. Exemplum Aeneae Sylvii de vendente Missam. utilitates orationis
pro defunctis. Exemplum pulchrum, quod contigit Bononiae.> Sequentia: Dies
irae. Carmen ad divum Cluimphomm Absque indicio l; et a. fol. 8. in 4.

Ac in ista quidem opusculorum collectione, adornata a Scheurlio, primam
Celtici hujus carminis editionem comparuisse judicamus, excusam typis, Bo-
noniae anno 1506. Neque enim arbitrandum est, missa dono fuisse ea
opuscula, calamo exorata. Quid enirn necesse fuisset, adnectere odae Cel-¹
ticae exemplar apographipn: cum Charitas dudum, et inde ab annis decem
habuisset Celtis autographum? Quodsi vera forent, quae Wuim in Lex!

