eruamus nt nunno. 5⁴2

, - Episcopus is Vespr-iunianis, qui simul erat administrator episcopatus
meepms, tum fuit ι,ῗοιυιηιπ Vitez, natus in Hungaria e nobili genere Vitezlo-
non. Varia ejus finta, quibus est jactatus copiose enarrat &hier-ius. Propius
huc spectat, fiaisse edm eruditione multiplici ornatum, mirificeque cultum
ab hominibus doctis, qui labores suos litterarios ejus nomini inscripserunt,
yelut Hm. Balbus plura carmina, Aldus Athenaeum, in cujus dedicatoria
epistola ”mter alia meminit, didicisse eum Graecas litteras in Italia a Mamm

,‚ - cretensi; easdemque invexisse in patriam. Obiit circa annum 1499‚· ut

Sclnierius opinatur in Commeat. msc. de* sedai. litt. Danub.

ΙΙ. Locum alterurn hoc in opere obtinet Celtis epistola hac ratione τ
inscripta: Conradw Celtis Promias, m'sormis philosophiae doctor, Imperatoriisqzae
nmibus poeta laureaues, ‹3⁰- ,memm Regio κηποι-ἰ, et 30. Gracco Pierio,
protonotario, sodalitatis liuer- Damcb. principibusS P. D. Asserit initio, vocatum
se esse Viennam ι gymnasio Norico i. e. IngolsmdiemR non Norimbergensi:
¹ut perperam interpretantur Denisius et Waldau. Ait. lubenter se paruisse
vocationi ad urbem, scholamque celeberrimam, ut, quae multis. longisque·
peregrinationibus. more Platonis et Pythagorae didicisset, impertiri Germanicae
iuventuti posset, jactatamque diu navim insecutum portum adducere.
Postea laudat suum Afficleium, affirmatque, se ab illius interpretatione ductu-
rum esse praelectionum initinm; asseverans rhetoris. oratoris, poetae aut
philosophi nomine indignum osse , qui ea. quae Apuleius hoc in libro
demando tradit. percepta non habuerit. nemum in laudes effunditur Fuse-
Μαί et Gracci Herm finitque hunc in modum: Valeee Viennae, Kalendis
maribus, orbe nostro emtam 1497.v Iterum valete. reliquos Apuleii libros de
Raso-M» majestate· ά sublinitum nostr-mque de Phoebo et Mam mythologiam
lecturi: -εἰ iste mter a vobis labor probatumaee hilari fronte granas et acceptus
suerit. Epistolam integram reddit Schelhom'us l. c.; nosque in Appendice >in·-
tegram pariter exhibebimus

’p 2 De δίκην meuo, eui Celtis Apuleium dicavit, nonnulla adjungimus.
,11³ 253ss W Fa'bmrgensis legitur: ffoa's Fuchsmagm, de Hallis dioece-

