vos monitos νοιιιιυιιε, quod ut foequenter vos monere solemus,
ita nunquam menti vestrae imisque ¹praecordiis omni cum cura
insinuare intermittemus„ Cum principis enim memoriam non
facile usurpare possitiS, quin et patriae memineritis, atque cum
Rectoris nostri magnificentissimi memores esse nequeatis, quin
vobis studiorum, ,quibus ejusdem auspiciis in hac academia
vacatis, recordatio obversetur: hoc agite, juvenes lectissimi, in
hoc omnes nervos intendite, ut nec huic academiae, nec aii-
quando patriae deesse videamini. Neque minus hoc vobis per-
suasum sit, Commilitones‚ id unum nunc vobis, praeter hone-
statis studium, et ¹praecipuum esse contendendum,- ut optimis ³
artibus et disciplinis plane imbuamini, quod si rite feceritis,
periculum non est, ue quando cum huic nostrae patriae, tum
universo generi humano utilitatem et decus afferre nequeatis.
Id ipsum et Rector *noster magnificentissimus vos satagere pro-y
cul dubio jubet, cui nulia alia remagis obsequium et pietatem
vestram probare potestis; atque ita tandem vobis continget,
siquando ex umbra scholae in solem et pulverem prodieritis,
iliud, quod Tacitus, gravissimus auctor, iis qui reguntur ut
optimum factu significat, „inter abruptam contumaciam et ‘le-⁴
forme obsequium pergere iter, ambitione et periculis vacuum.“*)

’2 Annal. Lib. lv. cap. 20.

