«12 nn‘. ιι. ου’. vm·

Quaenam sit sapphici istius carminis editio prima, quando, aut ubi pro·
dierit‚ a nemine aut biogmphorum aut bibliographormn adnotatum comperi. “
Suspicio est, editionem primam interiisse. Procusam typis fuisse an. 1495,
colligo ex Celtis epistola dicto anno exarata ad schaldum &annosum in qua
inter alia haec occurruni: Mitto tibi, mi ciamare, hie insertam sancti sebaldi
vitam impressam. Plures chartas acm pergamenis accepisses, mm forma imagines.-
nisi nos finum, aut negligentia mea perdere cum Norimberga‚ etaliis rebus voluisset.
Erat itaque sancti Sebaldi vita 311110 1495, typis edita, aut, ut Celtis habet:
impressa. Erant plura id genus exemplaria, typis excusa in membranis
(pergamenis) quae Celtis destinaverat Seb. cramom una cum sancti &baldi
imagine, rebusque litterariis aliis, quas cum libello de Nor'imberga, fortuito
casu, perdidit. Non Norimbergae, quo biographioem illum hymnum mittere
constituerat3 sed veresimilius Augus-me Vindelicum, cui civitati Celtis erat
vicinior, cum Ingolstadii moraretur, uitam istam e prelo prodiisse, opinamur.

,- Manifestius est, anno 1496 eundem hymnum 'sse recusum Nurim-
bagae, et adjunctmn-Meffietki sermonibus de Sanctis uisse, hac inscriptione
praefixa .· Deo 0. M et Divo «Sebaldo, patrono. pro feliciwte urbis Nor-icae, per
&madum Celtem, et &baldum aemesam, ejus sacrae aedis curaeorem, pie, devote,
et religiose posimm. Quid sit de vetere illa editione. cujus meminit :sewaldus
Bestius, Carmelitanus, Belga, quam se dicit, conspexisse in Legenda aurea,
publicata Norimbergae‚ fateor, me ignorare. lta vero scribebat an. 1497 ad
Cenem.- Vidi nuper carmen, ntique elegans, tuum de macti Sebaldi vita, impr-emam

Nurenbergae Legendae aureae. Opus homileticum Meffiethi nomine Legendaae
aureae venire, haud arbitror ; si quidem inscribatur: Horatius Reginae.

Anno 1502 tertiam curavit editionem Celtis ipse, Mrimbergae luci ex·-
positam, illatamque libris Amorum.

Anno 1509 comparuit denuo hymnus ,idem Norimbergae, ’ insertus syn-
tagmati, quod titulum praefert: „ln hoc libello continentur haec: Carmen
„ad hectorem: Epistola de prisca, ac nova fide. Carmen exhortatorium ad
„sacra sancti sebaldi. Auctor, et structura carminis sapphici etc. Carmen

