3⁸ ιη. rr. cn. vn.

Quae capite tertia de Herciniae sylvae amplitudine‘adducunmr, nescio,
an aliquis ante cmm observaverim extensam videlicet eam esse per uni·
versam Europam, eo fere modo, quo Taum ρει· Asiam, Atlas per Afficam
sese diffirndit· initium duci ab Aramo sylva m Gallim: dein per Germa-
niam et Sarmatiam, usque ad extremum Ena-apae angulum propagari: sortiri
nomina diversa, ubi Friburgam Bn'sgaiac, Badenam, Heidelbergarn, Francasar-
diam attigerit. A Friburga ‘m ortum, et septentrionem perpetuo tractu
occursantes inter se colles, atque juga montium excipere.

In Hercinia sylva consedisse quondam Dmides, sive religionis interpre-
tandae. sive studiorum, aut solitudinis gratia, eodem capite tertio refertur.
Tale. inquit Celtis nudius vidimus5 dum ffmnes Totoptm, vir summa
eruditione, et ingenio nos in patriam suam ad radices piniferi montis secum
adduceret. Hic dum forte in coenobium (' Quald) divertissemus: imagi-
nesiapideas sex, vetustissimo saxu, ad fores templi, parieti insertas con·
speximus. Septem pedum singulae: nudis pedibus: capita intecta, Grae·
mnico pallio, et cucullato: perulaque et barba inguina usque promissa,
et circa naris fistulas bifurcata: in manibus liber, et baculus Dioge-nicus:
severa fronte, et tristi superciliot obstipo capitia figentes lumina terris.

Quod capite septimo adnotabatur de Friderico Tertia Imperatore, praet‘er-
ire non' possum. „Caesar Rider-icus, sunt verba Celtis, ut novissime Nurim-
bergae egerat, ut de multitudine puerorum urbis sibi relatum erat, omnes
pueros infra decimatum , in fossam urb1s, cui arx imminet, vocari jubet. ·
Jam tota urbs in publicum gaudium, et communem laetitiam effusa; et
genetrices exultant in spem erectae . . . . puerorum facies lustrare, ornare
frontes, . . . soboles auro, gemmis, purpura onerare, et nihil eorum ‘omit-
tere, quae hanc aetatem gratiorem efficere possent. Caesar ubi collectam
multitutinem, et Germani sanguinis florem, oculosque hoc tenerrimo exa-
mine humani generis satiasset: pueris placentulas, tortulasque mellitas (ut
aetas illarum rerum avida est) distribuit: constituens ad futurum eorum
conventum nummum argenteum, signatoria sua gemma notatum. in sing-ulos

