canunt v AD cmm-r. naculum„ 47

retinen.- maxime vero jam novo'detectantur testamento, quod isto anno a te est
· edincta.- quo mire afficiuntur mutieres, multis viris, qui sibi scioli videntur, doctiores.

Neque sibi in totum temperavit Charitas a Latine scribendo. Dedit
sane anno ¹522 epistolam ad Hzeronynmm Emserum‚ quae partim vernaculo
partim Latino sermone est contexta. Querelas continet adversus novam
Lutheri doctrinam, Norimbergae tum invalescentem. Hortatur, ut Lutlzeranismo
fortiter se opponat, et vindicet religipnis veteris, et avitae fidei veritatem.
Vix dici potest , quantam propterea invidiam , ac offensionem incurrerit
apud Norimbergenses; postquam incaute, imprudenterque abbat1ssae epi-
stolam in vulgus publicaverat Emsems Utinam, scribebat Bilibaldus ad
Emsmtm, incendium hoc extinguere damr! Si solum Senatus taxatus non suisset:
res fizcile sedari potuisset. Sed itu sata tulere. Eadem epistola Bilibaldus in-
dicat, scriptiunculam, quam ad se excusandum in publicum miserat Emserus,
sibi nullatenus satisfecisse. Tantum abest. ut labem imprudentis, im·
providi, et loquacis hominis a se absterserit.

Malum auxit, animosque vehementius exacerbavit anonymus, qui
, eharitatis ad Emserum epistolam, satyricis annotationibus conspersam undi-
que typis vulgavit hoc titulo: Ein Missive, oder Sendbrieff, so die Eb-
tissin von Nfirmberg an den hochberumbten Bock Empser geschrieben hat.-
fast ktinstlich, und geistlich: auch gut nunnisch getichtet. M. D. XXIII.
Wittenberg. 4. Alia mihi prae manibus est editio absque mentione loci.
Annus autem hunc in modum est adnotatus: D. M. XXIII. Char. Goth.
4 fol. 4, Epistola v&raritatis ita desinit: Valeat veneranda dominatio vestra,
in grafia Dei„ perenni prosperitate. Ex Nurnberga sexta Junii Anno
M. D. XXIII. .
V. R. D.

Humilis filia. soror Charitas, P. Abbatissa inutilis sororum p
sanctae Clarae Nurnbergae. >

’ ,. Quicunrjuc his de rebus plenius cupit edoceri,· legat ffo- Barth.
¹RiedererffiNaelirichten zur Kirchen- und Gelehrten-Gesschiclss 1. B. p. ¹9¹· seqq.

