bn noxiarum tiernus. 33'

ἔσηπε Dathema, Womdeimsi episcopo, et ρ7ὀιιηηι Coclite, alias¹Lbffillwtz,
Ducali· ’δεπάων-ι, et magnifico cive, Censoribus‚· a Senam autem Norimbergensi
io bibliothecam recepti,⁴ Senioribus et Quum-ihm, Gabriele Nutzel‚ et Paulo Volk-
ssyer, anno ab incarnatione Domini millejimo quadringentesimo nonagesimo quinto.
Translatio autem Theodisea anni ejusdem numeros hunc in modum refert:
Nach der Geburt Christi M CCCC. DXXXX V. im Monac des Merzen. Trans-
lationis germanicae auctorem esse Georgmm Ali. aerarii publici logographum‚
ex ejusdem, aliorumque epistolis (iu eod. msc. epp.) tum ex dissidio, quod
Cbttem inter et Altum excitatum est, occasione Theodiscae hujus versionis,
perspicuo intelligitur.

s Repetiit Celtis anno 1497 a Norico senatu suum de Norimberga libellum,
causatus, ’ esse nonnulla, quae cuperet addere, aut emendare iu melius.
Celtis epistolam ad Norimbergmses hae de re exaratam germanice haud ita
pridem publicavit Cl. Munius p. 214· P. 1. memor. bibl. Norimb.; nosque
in Appendice recusam exhibebimus. Annuit Senatus. remisitque Celti eodem
anno libellum, quem petiit,· datis ad eum litteris dielMartis postMargareehaw
unaque optavit, bella Norica addere ut vellet.

Neque quaerat hic quispiam: Sic ad Cenem an. 1497 remissus fuit
' libellus, quem miserat anno 1495: quomodo· videre eum in Norimbergemi
bibliotheca potuit Amemus auno 16733 velut, ex G. E. Watdau, iv Th„
vermischte Beitriigc retulimus 2 Quicunque enim non ignoraverit, quod ex
epistolis msc. compertum habemus‚a11no ¹495. exemplaria duo ejusdem
libelli missa fuisse a Celte Norimbergam‚a1teru1n ad Senatum,· alterum ad
ι,ῗοαηηιοη Coclitum, senatorem, nullo labore intelliget, in Amoldi testimonio

, mendum non cubare, neque contradictionem. Nunc aetatis non reperiri

amplius in Norimbergensis reipublicae bibliotheca controversum opusculum,

, testantur, et conqueruntur, qui illam bibliothecam lustrarunt.

Monitm per litteras a ,S'ebaldo &amoro Celtis, ut opusculum, secundis
euris1.correcti1is , *remitteret Norimbergam prius, quam Ingolstadio·V1ennam
abiret, haud paruit. Dumque rur'su's imtaret aamoms apud θείειν», chm

 

