vsu δι’ suntor. 43

„sapphicum ad divum Sebaldum. Harmonia carminis Sapphici. (tannen
„exsecratorium ad Zoilum. Epistola de virtute, et laude. Decastichon
„ad libellum.“ Celtis odae in laudem saneti &haldi-subjectae sunt modmum
musicorum notulae, .ad quas exigendus sit cantus quatuor vocum. In fine
fitragiuis hujus legitur: Impmsum Nur-embergae per Hieronymum Hoetzel. Arma
salutis millesimo quingentesimo nono, XXVIII. mentis ffulii. 4.

ι Anno 1511 eadem opusculormn sylloge prodiit Argmtorati, opera ,Joam
m's Kommingii, Burmann quiquidem, ut ex epistola ejus nuncupatoria in-
telligimus, cannen Celtis de sancto &baldo in nonnullis corrigere studuit.
proponendum pueris in ludo litterario, ut ingeniorum haberent exercitatio-
‘nem aliquam, ,Nec enim, inquit, Celtis, nostro seculo vates celeberrimus,
praetereundus est: qui 'mter alia pleraque egregia opera, vitam sancti Se-
baldi, in solitudine exactam, jam pridem SapphIco carmine est complexus;
ac regiae urbi Neriene, quae sanctum Sobaldum colit patronum, tanquam
munus pretiosissimum, legavit, ac dicavit. Ubi non minus elegans, ac suavis
in verborum est pondere ; quam gratus, vac decens in &evitate Hanc
nuper revisam, ac emendatam-instituendis pueris dedi.“ In fine; Argento-
rati in aedibus Schurerianis. Anno M. D. XI. &mado Duntzmheimio II.
Dictatore Argentinen. Regnante Caesare Maximitiano P. T. Aug. 4.

Anno 1513 relatus est idem hymnus, nonnihil comptior, ornatiorque
in synogen Odamm atticarum, quae dicto' anno lucem Argmtinae aspexit:
apparamue Lib. 111. od. X. praefixa mendosa hac inscriptione: In vim
divi Sebaldi Nornbergeruiflun patrem.

Anno 1610 attexuit hoc Celtis sacrum carmen Gotdasms operibus histo-
ricis Bilibaldi chkheimm· p. ι 39 francofordiae. fol.

Anno 1697 idem typis repetitis protulit 30. Chr. Wagmseilius; inseruit-

· que 'Commentario suo de civitate Norimbergmsi. Altdorfii Noricorum. 1255· 4.

An. 1737. Odam hane biographicam Hagiographi Antverpimses retule—
runt in Acta &nctonnn Tom.·m. mensis Augusti, ad diem xum non sine
animadversione polemici argumentide veneratione· et invocatione Sanctorum.

