36 » με, 11. menn.

Hinc illae ime Ξ. Occurrit hoc carmen.» felle amaro. et pipere fartum
inter epigrammata Celtis, hucusque ineditass Lib. 111. Epigr. XLV. in eod.
‘msa Norimb. Ceterum agnovit, et confessus- est interpres suam in ser-³
mone Latino imperitiam3 quippe qui ad Qum scripserit, se opus habere
illius opera in multis vocabulis. Similia his proposuit-Jmmi Cocliti, qui
per litteras significavit Qlti, libellum de Norimberga traditum esse interpreti
imperito , qui suam ignorantiam prodiderit aliis- etiam in operibus Theo-
disce versis ; velut Chron. Hartmanm' Schedetiz· Norimb. 1493. Addidit Cocles,
interpretem sociam 'a se operam, subsidiumque petiisse; sed non compa.
ruisse hactenus: quippe qui sat1s sibi,.suisque viribus confideret. Ex hac,
opinor, concertatione ansam arripuit Conradus Peutingerus conscribendi opus
philologicum de vocibus: Vesper-tillio, et Ve'rpillm qnod dedicavit Waelsganga
Anemoecio, litteras politiores Augustae Vindelicmm profitenti; quem initio
hujusce libri ita compellat: „Cum die hesterna coena te domestica, et
„tenui excepissem: colloquebamur invicem 'de ingeniis, et eruditione sin-
), gulari praestantium· quorundam virorum2 qui aetate superiori floruerunt,
.‚ac‘ hactenus florent etc.“

Quaecunque adduximus hactenus, ad operis indicati pertinent historiam.
Opus ipsum quid fetat, pro nostri instituti ratione, paucis declaratum imus.
Qui Jmmis ozris-tophori Wagemitii praefationem legerit, quam praemisit
commentationi 'suae de civitate Noribergevm· , opinari posset, Wagmseilium
primum fuisse, qni civitatis illius historiam sibi conscribendam sumeret ;
dum inquit: Dolebat hoc animo. tantam Urbem tam diu quasi indictam mansisse,
nec aliam prope-ejus notitiam suppetere, quam quae ex vulgatis itinerarii· hauriri
potest, exilem eam, et nimium qnantum positam infra iuius dignimems quasi Celtis
et post Cenem, Eqbanus Hessus historiam debNorimberga, ducentis fere ante
IVagenseilium annis, memoriae posterorum, litterisque non tradidissent.

Distincta est haec, ‚a cette adornata„ notitia historica de Norica ‘civi-

tate in capita sexdecim. Reddimus eorum eleachim, aliqua postmodum·
ex iis fragmenta decerpturi. ltaque <

