 

'mcx-n canusino 6³

nn.1574.Basileae vidit lucem in Opere, quod inscribitur: Οριυ Histo-
n'cum in quantor Tomos diuisum. ..Tom Ι. p. 445. seqq.

⁸ jAn. ¹610- ‚argentorati recusum; additumque Beati Rhmani libris tribus .

renim , Germanicarum. .

An. 49⁷3· lllatum. est- a ..S'chardio Tomo I. scriptorum rerum Germani·
carum. Giessae. Fol. ,

. ΙΙΙ. De magnitudine Herciniae sylvae fragmenta, quae succedunt, ex·
‘cerpta sunt exv Celtis libello, quo descripsit Norimbergam‚ tum necdum edito.
Hausta autem sunt. ex-oepl Π. et 111.> dicti opusculi. Deprehenditur his ia
fragmentis hic ibi lecti6num varietas, quae differunt ab his, prout occurrunt
libro, qui 'demum an. 1562 integer, emendatiorque apparuit; quanquam
negandum non sit. non deoese in fragmenti& quae clarius rem exprimant;
velut cum legitur nomen Tolophi3 ¹cui subrogatum est in libello ipso voca-
bulum θιοφιλος. Typographo Viennensi, (ab eo enim editionem excusam esse
arbitramur, ) non fiaisse ad manum characteres Graecos, demonstrant loca
vacua, quae Graecorum vocabulorum sedibus destinata erant; velut supra
ad Apuleium adnotavimus*

'typographicae rei Vindobonensis scriptoribus Schierio et Denisio, com-
perta duntaxat erat opusculi huius editio secunda Viennensis, quae ibidem
prodiit anno 15¹5, 4 litteris Gothicis opera ‘Joannis Singrenii‚ calcographi,
complectens folia 22 ‚ hac praemissa inscriptione: Cornelii Taciti, veridici
historici, a'e situ Germaniae et incolas-um, ut secla olim serebant, moribus libellus
tectu dignissimus. conradi Celtis Ρωιιιιὶί, Poetae, fragmmta quaedam de iisdem,
scitu admodum utiliu- Omnibus diligenter revisis et cartigatis. Est haec editio
non emendatior solum: verum etiam accessionibus quibusdam auctior.
Praevia opusculo praefatiuncula versatur in iis, quae vitam atque scripta
Taciti attinent. In fine praefatiunculae succenset auctor Tertulliano, quod
Tacitum appellasset hominem nescio quo spiritu mendaciorum toqvoentissinmm ad-
Juncto epiphonemate: Ita instinoente sato, nulli mortalium aestimatio apud oms
integra est.

